# 面试要点

1. 你最近做的一个项目是什么？

 我最近做的一个项目是大型SaaS(SaaS就是卖现成的软件，服务的)化后台管理系统，主要是提供给硬件开发商使用的后台管理系统，其中有设备管理，产品管理，订单管理，分润管理，权限管理等多个模块。
 

2. 你遇到的比较难解决的bug是什么？

	遇到的比较难解决的bug是根据条件判断是否缓存缓存状态，就是比如我搜索某个设备，搜索完后我点进去设备详情再返回订单列表，这个时候接口是重置了搜索条件而请求了全部数据的，这样体验不好。而当你从搜索完后进入其他模块再进来设备列表的时候，这个时候是要重置搜索条件的。

3. 你负责其中哪些模块？

	我负责其中的订单，设备，产品管理模块，还负责对接新需求，优化。

4. 你封装过哪些公共组件？

	公共表格组件，集合的表格的增删改查功能；
	组合搜索框组件，集合了收集搜索参数并传给父级组件调用；
	echarts图表的二次封装，完成适合项目的基本图表组件；
	导出表格数据为excel格式的导出组件；

5. 请求接口为什么要放在componentDidMount而不是放在componentWillMount上？

	放在componentWillMount中的话，获取数据一般是异步请求，componentWillMount中调用setState不会重新出发render，如果在render完成之后才返回数据，有可能会导致数据没有渲染出来。放在componentDidMount则不会有这个问题
	
6. 你用过闭包吗（回调），闭包的好处是什么？

	闭包使用场景： 
	1. 利用自执行函数封装命名空间，创建私有变量，避免污染全局变量；
	2. 在react中绑定事件回调（这里用箭头函数是更好的处理办法）；

	优点:
	
	1. 创建私有变量，延长作用域链

	缺点：
	
	1. 不会被垃圾回收机制回收，占用内存，有可能造成内存溢出


7. 你用的构建工具是什么？
8. 有自己的构建过吗？
9. 你用过哪些设计模式？

	1. 发布订阅模式
	2. mvc模式
	3. 

10. 模块化开发有什么好处？

	1. 各个功能模块之间解耦，业务模块之间互相解耦，模块之间没有循环依赖；
	2. 提高代码复用度，实现功能复用,防止重置造轮子；
	3. 方便项目的后期维护，稳定迭代
	4. 提高开发能力。

	缺点有：
	
	1. 开发要求高，对新手不友好；
	2. 工具的使用成本，团队间的模块间的配合成本高；

11. 你对未来三年的规划是怎样的？

12. 你觉得代码设计的原则有哪些？	

	1. 单一职责原则： 实现类要职责单一；
	2. 替换原则： 不要破坏继承体系；
	3. 依赖导致原则：面向接口编程；
	4. 接口隔离原则：设计接口要精简单一；
	5. 迪米特法则： 降低耦合。

13. 你用过抓包工具吗？

	用过wireShark，用来查看接口数据

14. 你对前端性能做过哪些优化？

	1. 资源的合并与压缩()
	2. 分包加载
	3. 减少http请求次数：CSS Sprites, JS、CSS源码压缩、图片大小控制合适，cdn托管
	4. 前端根据路由实现分包加载
	5. css动画使用transform而避免使用left，top等
	6. 综合渲染性能：chrome timeline
	7. 网络性能：chrome network
	8. 查看谷歌开发者工具中的网络请求的waterfull，看是哪个请求花费时间最多，能有什么办法减少请求时间，很多情况是js打包后的文件很大，导致请求时间过长，可以是利用缓存，或者是分包加载，不要一次性加载

15. 你换工作是基于哪些考虑？

	1. 希望找一家离家近点的工作

16. 对你之前团队的评价？

	1. 实例很强
	2. 有自己的创新能力，能把常用的脚手架，ui框架加以修改已更契合自己的团队使用
	3. 有自己的团队性，经常自发性的组织团建活动

	

17. 你觉得之前的团队有哪些不足之处？

	1. 沟通效率不足，工作流程上有什么不能及时提出来

18. 浏览器缓存机制，为什么静态资源一般会默认缓存，请求数据的接口却不会默认缓存？

	1. 浏览器分为强缓存机制和协商缓存机制
		* 强缓存机制是利用cache-control和expires来控制的。chche-control返回max-age: xxx(时间戳)，表示缓存的有效期，浏览器会通过请求头中的Date日期和max-age来计算出缓存的过期时间，expires会返回一个标准时间，表示缓存过期时间，当cache-control和expires同时存在时，cache-ctrol的优先级高于expires。
		* 协商缓存机制是通过last-modified/if-modified-since和etag/if-none-match来缓存的。last-modified/if-modified-since机制是首次请求是返回头会返回一个last-modified，表示资源最后一个修改的时间，再次请求时请求头会带上if-modified-since，值就是保存的last-modified的值，服务器接受到请求后，会比较last-modified和if-modified-since的值，如果两者相同，就表示资源未修改，可以使用缓存。这有一个缺点就是last-modified和if-modified-since的值都是以秒为单位的，如果在一秒内资源有修改，服务器是检测不出来有修改的，依然会返回304，即缓存有效。而etag就可以解决这个问题。etag是资源的唯一标识，类似于id，分为强标识和弱标识，强表示即为只要有任何修改，那么etag值就会改变，弱标识只用于提示资源是否相同，只有发生了根本变化，才会改变etag值，弱etag值会在前面加`w/`加于区分。利用etag来缓存的工作流程：首次请求返回头返回etag值，第二次请求请求头会带上if-none-match：请求回来的etag值，服务器接受到这个值和etag值比较，如果两者相同，则表示缓存有效。

	
	

19. 未来三年的工作目标？离目标最欠缺的是什么？
20. 闭包的好处？
21. 你知道事件冒泡和事件捕获吗，执行顺序是怎样的，所有浏览器都一样吗?

	1. 从window对象传导到目标节点（上层传到底层），称为“捕获阶段”（capture phase）
	2. 在目标节点上触发，称为“目标阶段”（target phase）
	3. 从目标节点传导回window对象（从底层传回上层），称为“冒泡阶段”（bubbling phase）
	4. `event.stopPropagation()`可以阻止事件传播，在`addEventListener`中第三个参数传入true则在捕获阶段阻止，传入false则在冒泡阶段阻止。
	5. addEventListener的第三个参数：布尔值，指定事件是否在冒泡阶段或捕获阶段执行。true在捕获阶段执行，false（默认）：在冒泡阶段执行。

<hr />

1. http合并请求

	http合并请求：

2. 常见的网络协议

	http,https,ftp,tcp,mqtt,Ethernet,ssh,smtp,dns,pop3,

3. 跨域问题，在哪里会有跨域的问题

	跨域是浏览器厂商的一种安全策略，主要内容是在非同源策略下禁止传输数据。
	解决跨域的办法有：
	1. JSONP：静态文件不受同源政策影响，我可以返回一个script里面有一个回调函数，函数的里面是我要的东西。只支持get请求
	2. proxy代理
	3. cors跨域: 在服务器中设置Access-Control-Allow-Origin

		* 在koa2中设置请求头:

		
		```js
		// 添加中间件,手动设置
		app.use(async (ctx, next) => {
		  ctx.set('Access-Control-Allow-Origin', 'http://localhost:3000');
		  await next();
		});
		// 或者通过第三方库
		const cors = require('koa2-cors');
		KoaApp.use(cors())
		```
		
		* 对于简单请求（1. 请求方法是head，post，get中的一个，2.http的信息头不超过accept，accept-language,content-language,content-type）,只要返回头中Access-Control-Allow-Origin的值包含请求头的origin，或者是*，则允许跨域，对于非简单请求，会先发送一个options请求，如果Access-Control-Allow-Origin，Access-Control-Allow-Methods，Access-Control-Allow-Headers都符合的话，则表示可以跨域，会发送正常请求
	
	4. postmessage， 发送信息window.postMessage(data, 'origin(接受源)')； 接受信息：window.addEvevtListener('message',callback, false);发送的data包括三个对象：data,origin(发送源)，source(发送的window对象引用)
	
4. rn和cordova有什么区别

	1. cordova的js还是运行在系统的webview中，ui也是由webview渲染的网页，通过jsbridge打通了native代码和js之间的调用
	2. r的js是ANDROID下是运行在打包的jscore中，ui是纯native的，也是通过jsbridge打通js和native代码之间的调用

5. cordova有什么优化手段
6. 从网络角度描述websock链接过程中发生了什么
7. cordova和原生的交互会有什么问题
8. react的setState是同步还是异步的

	setState函数中有一个isBatchingUpdates表示是否是立即更新还是放到事件队列中等待更新，这个值默认是false，即setState默认是同步的，但是有一个batchedUpdates函数会将isBatchingUpdates参数设为true，而在react中调用react的事件处理（比如onclick事件和生命周期中）会调用batchedUpdates这个函数。

<hr />

1. 实现一个返回顶部的组件

	```
	
	componentDidMount() {
        window.onscroll = function () {
            // 变量t就是滚动条滚动时，到顶部的距离
            const t = document.documentElement.scrollTop || document.body.scrollTop;
            const top_view = document.getElementById('top_view');
            if (top_view !== null) {
                top_view.style.display = t >= 100 ? 'block' : 'none';
            }
        };
    }	
	scrollToTop = () => {
        window.scrollTo(0, 0);
    };
	
	```

2. vue（angular）和react的区别有哪些

	1. react单向数据流动，vue双向数据流动，
	2. react通过虚拟dom实现数据绑定，angular通过脏检测实现数据绑定，
	3. react只是一个view层，angular是一个完整的mvc框架
	4. react只是通过jsx渲染dom，vue有自己的模板引擎

3. mongodb为什么与mysql的区别有什么，为什么没有大规模流行起来

	

4. react创建组件有哪几种形式

	1. 无状态组件
	2. 有状态组件
	3. pureComponent组件 自动检测shouldComponentUpdate，性能优化

<hr />

1. 常见的http协议有哪些
2. 常见的状态码有哪些

	1. 200:请求成功
	2. 204:请求成功，但是没有返回实体
	3. 301: 永久性重定向
	4. 302: 临时性重定向
	5. 303: 其他服务器有这个资源
	6. 304: 服务器资源没更新，本地资源还有效，可以直接使用本地缓存
	7. 400: bad request,请求报文中含有语法错误，服务器无法处理该请求
	8. 401: 认证失败
	9. 403: 禁止访问该资源
	10. 404: 服务器没有找到该资源
	11. 500: 服务器错误
	12. 506: 服务器配置文件错误

3. 如果一个页面空白从哪些方面进行排查
4. 对react，vue的seo有哪些

	1. ssr

5. 谈一下前端对高并发有哪些优化

	1. 合并请求
	2. 分包加载
	3. 利用缓存服务器
	4. 

6. websocket是什么协议

	websocket是基于tcp协议的通信协议；主要功能是实现全双工通信，
	
7. websocket的建立过程

	首先会发送一个get请求，但是这个get请求，对这个get请求有几个要求
		* 必须包含Upgrade头部，值必须为websocket			* 必须包含upgrade头部，值为websocket，	
		* 必须包含Sec-WebSocket-Key头部，值是一个Base64编码的16字节随机字符串
		* 必须包含Sec-WebSocket-Version头部，值必须为13

	服务端验证客户端的请求包也会返回一个报文，格式如下：
	
		* 必须包含connection头部，值为upgrade，
		* 必须包含upgrade头部，值为websocket，	
	

8. mqtt是怎样和硬件通信是传输，解析数据的

<hr />

1. typeof 和 instance的区别

typeof判断目标的类型，一般返回number,boolean,string,function,object,undefined中其中一个结果。instance判断目标是否属于某个对象的实例

2. cordova自带api

	* 加速度计(Accelerometer)
	* 相机(Camera)
	* 录制(Capture)
	* 指南针(Compass)
	* 网络连接(Connection)
	* 联系人(Contacts)
	* 设备(Device)
	* 事件(Events)
	* 文件(File)
	* 地理定位(Geolocation)
	* 全球化(Globalization)
	* 内置浏览器(InAppBrowser)
	* 多媒体(Media)
	* 消息提醒(Notification)
	* 闪屏(Splashscreen)
	* 存储(Storage)

3. 输入baidu.com发生了什么

	解析url=>将非ASCII码转发为ASCII吗=>dns查询，查找真实ip地址=>tls三次握手=>发送请求=>http服务器处理请求=>html解析=>css解析=>页面渲染=>tls四次挥手
	

<hr />

1. 在数组中任意一个位置插入一个元素

	使用splice(start, nums, items...)
	start: 开始操作的元素下标；
	nums: 要删除的元素个数；
	items: 在start位置插入的元素
	
2. 如何判断一个变量是否是数组

	* a.constructor === Array;
	* Object.prototype.toSring.call(a) === "[object array]";
	* a instanceof Array;

3. 实现继承有哪些方式

	* 原型继承--通过改写prototype的方式来实现继承
	* call实现继承

4. 响应式布局有哪几种实现方式

	* rem高清方案，根据设备像素比devicePixelRatio(dpr)来动态设置view-port的maximum-scale和minimum-scale的缩放值和html的font-size；scale为1/dpr,font-size为初始font-sze/drp * scale * fontScale
	* @media 

5. addEventListener和onclick的区别

	* onclick事件在同一时间只能指向唯一对象

	* addEventListener给一个事件注册多个listener
	
	* addEventListener对任何DOM都是有效的，而onclick仅限于HTML
	
	* addEventListener可以控制listener的触发阶段，（捕获/冒泡）。对于多个相同的事件处理器，不会重复触发，不需要手动使用removeEventListener清除
	
	* IE9使用attachEvent和detachEvent

6 浏览器的渲染过程

	html文件加载 => 解析html => 生成dom tree => css文件加载 => 解析css => 生成cssdom tree => 两者合并生成render tree => 绘制页面 => 显示页面
	浏览器解析文档，当遇到<script>标签的时候，会立即解析脚本，停止解析文档（因为JS可能会改动DOM和CSS，所以继续解析会造成浪费）
	
7. 输入baidu。com 发生了什么

	解析url => dns查询，查找url真实ip => 建立tcp三次连接 => 浏览器发送http请求报文 => 服务器返回http响应报文 => 关闭连接 => 浏览器解析文档 => 




